DOMINIO SOCIOEMOCIONAL
Comunica ideas y emociones para ser entendido.									
Utiliza técnicas/materiales para expresar sentimientos.									
Escucha y valora las opiniones de los demás.									
Expresa ideas/sentimientos con imágenes/masilla.									
Describe situaciones problemáticas de forma creativa.									
Comparte gustos y preferencias con respeto.									
Valora a compañeros respetando ideas y sentimientos.
									
DOMINIO ARTÍSTICO Y CREATIVO
Identifica 3-4 elementos de cultura dominicana.									
Usa lenguajes artísticos para comunicar ideas.									
Explora y manipula títeres en improvisaciones.									
Explora posibilidades sonoras (cuerpo/instrumentos).									
Entona canciones con instrumentos de percusión.									
Escucha cuentos musicales identificando sonidos.									
Mueve su cuerpo espontáneamente con música.									
Reproduce patrones rítmicos sencillos.
									
DOMINIO PSICOMOTOR Y DE SALUD
Realiza movimientos (direcciones/velocidades).									
Ubica objetos según indicaciones derecha-izquierda.									
Explora objetos en juegos reales o imaginarios.									
Imita situaciones a partir de cuentos/rondas.									
Participa en juegos grupales aceptando reglas.									
Coordina movimientos de partes del cuerpo.									
Se desplaza con estabilidad y equilibrio.									
Experimenta estiramiento y relajación.									
Participa en higiene y cuidado personal con apoyo.

DOMINIO DESCUBRIMIENTO DEL MUNDO
Describe situaciones de su comunidad (apoyo adulto).									
Participa en proyectos de problemas comunitarios.									
Colabora buscando información de temas de interés.									
Cuestiona y explora su entorno natural con ayuda.									
Usa utensilios/tecnología para experimentos sencillos.									
Registra resultados de exploración (oral/escrita/gráfica).									
Comprende importancia del manejo de desechos.									
Identifica semejanzas y diferencias en seres vivos.									
Usa información conocida para apoyar explicaciones.									
Colabora y explica medidas de protección ambiental.
									
DOMINIO COGNITIVO
Ordena hechos sencillos usando imaginación.									
Predice acontecimientos según experiencias previas.									
Asume reglas acordadas en juegos.									
Integra objetos a juegos simulando situaciones.									
Responde preguntas sobre situaciones del contexto.									
Expresa ideas sobre observaciones y actividades.									
Expresa acuerdos/desacuerdos ante hechos cotidianos.									
Participa buscando alternativas a problemas.									
Colabora en la solución de problemas sencillos.