SOCIOAFECTIVA, IDENTIDAD Y AUTONOMÍA
Elige y completa una actividad simple.									
Asume responsabilidades de acuerdo con su edad.									
Da las gracias, pide por favor, saluda y se despide.									
Intenta cumplir acuerdos de pedir la palabra/turnos.									
Disfruta del juego e interactúa motivado por adulto.									
Interactúa con otros niños expresando intereses.									
Interactúa aceptando que otros usen objetos comunes.									
Utiliza gestos y palabras para manifestar emociones.									
Responde a su nombre y apellidos.									
Dice su nombre, edad y sexo.									
Conoce el nombre de personas significativas.
									
DESCUBRIMIENTO DEL CUERPO Y ENTORNO (I)
Construye torres con mayor precisión.									
Practica normas de autocuidado con ayuda.									
Nombra y reconoce funciones de partes del cuerpo.									
Evita situaciones de inseguridad buscando al adulto.									
Sigue advertencias de seguridad ante objetos.									
Colabora en el cuidado de su cuerpo y espacios.									
Cede ante la solicitud de devolución de objetos.									
Se aleja del adulto interactuando con otros.									
Identifica y señala partes de su cuerpo en juegos.									
Interactúa con objetos (tamaño, posición, textura).									
Relaciona características de su cuerpo con pares.									
Realiza juegos motrices con tiempo medido.									
Realiza acciones de vestirse (sacarse zapatos).
Participa en juegos motrices para expresar ideas.									
Se desplaza caminando, corriendo y saltando.									
Trepa sobre superficies inclinadas con confianza.									
Mantiene equilibrio en desplazamientos (línea recta).									
Participa en lavado de manos, baño y cepillado.

LENGUAJE E INTERACCIÓN
Participa en juegos organizados (filas, círculos).									
Desarrolla imaginación (gestos, mímicas, danza).									
Agarra objetos grandes y pequeños (exploración).									
Lanza pelotas intentando orientarlas.									
Realiza juegos de arrastre, empuje y golpeo.									
Comprende informaciones de adultos y pares.									
Realiza preguntas para aclarar significados.									
Realiza acciones relacionando vivencias.									
Reconoce sonidos, mímicas y gestos.									
Realiza instrucciones simples de vida cotidiana.									
Escucha y disfruta textos literarios.									
Dramatiza acciones de textos.									
Participa en situaciones comunicativas grupales.									
Emplea lenguaje para necesidades/emociones.									
Muestra respeto a normas de conversación.									
Lee no convencionalmente libros ilustrados.									
Pregunta sobre contenido de libros.									
Narra contenido de textos (sin orden lógico).
