DOMINIO SOCIOEMOCIONAL
Comunica ideas y emociones con intención clara.									
Usa técnicas para expresar sentimientos/experiencias.									
Expresa ideas a través de producciones digitales.									
Conversa sobre distintos temas escuchando a otros.									
Comunica opinión sustentada con razones.									
Colabora en plan de solución de problemas.									
Identifica miembros de familia y costumbres.									
Cumple deberes y actividades escolares.									
Comenta historias/personajes de familia/comunidad.
									
DOMINIO ARTÍSTICO Y CREATIVO
Combina colores primarios/secundarios intencionalmente.									
Reproduce elementos de cultura dominicana/otras.									
Reproduce/crea patrones rítmicos y melódicos.									
Danza en forma espontánea con materiales diversos.									
Dibuja con precisión e intencionalidad comunicativa.									
Crea figuras 2D y 3D utilizando papel.									
Describe trama/personajes de dramatizaciones.									
Maneja títeres contando historias a otros.									
Representa situaciones a partir de poesía/cuentos.
									
DOMINIO PSICOMOTOR Y DE SALUD
Comunica ideas a través del movimiento y juego.									
Identifica lateralidad en acciones y formaciones.									
Expresa disponibilidad para actividad física.									
Participa en juegos reglados cumpliendo normas.									
Realiza movimientos coordinados en espacio total.									
Realiza movimientos (dirección/posición/velocidad).									
Se desplaza con equilibrio y control postural.									
Experimenta estiramiento, respiración y relajación.									
Cuida su cuerpo practicando hábitos de higiene.

DOMINIO DESCUBRIMIENTO DEL MUNDO
Experimenta, infiere y registra resultados.									
Comunica resultados de exploración (oral/escrita/gráfica).									
Identifica semejanzas/diferencias en seres vivos.									
Cuestiona y explora entorno profundizando temas.									
Usa TIC y artefactos en experimentos/tareas.									
Aplica pasos del método científico con apoyo.									
Describe eventos, fenómenos naturales y seguridad.									
Colabora en manejo de desechos y reciclaje.									
Participa en proyectos y propone acciones ambientales.	
								
DOMINIO COGNITIVO
Interpreta gráficas/símbolos matemáticos del entorno.									
Completa series numéricas hasta el 9.									
Realiza adición/sustracción con objetos/representaciones.									
Agrupa objetos, explica criterios y analiza situaciones.									
Realiza agrupaciones para organizar información.									
Reproduce/crea patrones (tamaño, longitud, cantidad).									
Apoya explicaciones con información conocida.									
Identifica patrones en actividades diarias.									
Organiza ideas para juegos y actividades.									
Participa en juegos lógicos respetando reglas.									
Participa en búsqueda de soluciones a problemas.

DOMINIO COMUNICATIVO
Sigue una secuencia en textos orales escuchados.									
Formula y responde preguntas para obtener información.									
Asume normas de comunicación establecidas.									
Responde preguntas sencillas sobre idea general de un texto.									
Interpreta mensajes a partir de imágenes y símbolos.									
Lee progresivamente (convencional/no) imágenes y palabras.									
Expresa ideas de textos escuchados o leídos.									
Escribe su nombre de manera no convencional o convencional.									
Produce textos basados en situaciones reales/imaginarias.